一、	B/S架构和C/S架构区别
1.	B/S架构需要重点考虑系统在不同的“浏览器”中的兼容性问题(浏览器的内核不同)；
2.	C/S 架构需要考虑系统在不同“平台”的安装、卸载、升级；

二、	POST与GET区别
1.	get请求常用在“获取数据”，post常用于“发送数据”；
2.	get请求的数据是跟随请求地址一起发送，而post是在请求体中单独发送；

三、	软件测试阶段
1.	单元测试：从代码的层面进行测试，最小单元；
2.	集成测试：内部接口的测试，把模块串联起来，测试穿越模块接口的数据是否会丢失；
3.	系统测试：页面功能测试，测试可见的页面及功能、数据是否错误；
4.	验收测试：理解为灰度测试；

四、	测试整体流程
1.	需求提出：即提出需求，写出需求文档、界面原型图；
2.	需求评审：需求澄清，对需求文档进行评审，由对应需求进行主导，确认该需求疑问点，使各方（需求、研发、测试）理解达成一致；
3.	需求分析：对需求进行相应的分析（分析相关的测试点），输出测试用例；
(1)	测试用例要素：用例编号、用例标题、优先级、预置条件、输入数据、操作步骤、预期结果、状态；
(2)	状态：通过、未通过、阻塞、未测试；
(3)	好用例的关键：
  ① 覆盖用户需求;
  ② 从用户的使用场景出发；
  ③ 颗粒度大小均匀（颗粒度由需求的复杂度及整体的进度决定）;
  ④ 及时更新用例（包括测试用例的状态、需求变更后的添加）;
4.	测试用例评审：评审测试用例，由测试主导，各方（需求、研发、测试）进行查漏补缺，确认未缺少重要的测试点；
5.	执行测试：待对应需求在测试环境发版后，进行相应的测试；
(1)	冒烟测试：对需求功能的主要流程、基本功能进行快速测试，确保主流程无阻塞；
(2)	正式测试：对照测试用例，进行相应测试，直到测试通过；
6.	Bug处理：测试过程中出现bug；
(1)	进行初步定位，保留相关的日志、截图、输入数据等，提交研发进修复；
  ① 如何定位bug：检查测试环境配置及测试数据是否有问题；
  ② 抓包进行，对请求数据和响应数据进行分析，是前端还是后端的问题；
  ③ 查看服务器日志；
  ④ 查看数据内的数据；
(2)	研发修复后，对该功能及涉及模块进行回归，以确认是否通过；
(3)	过程中可能遇到的问题：
  ① 无法复现：无法复现问题需要依据影响程度的高低进行处理；影响程度较低的情况下，可以后续再进行跟踪，后续跟踪后都无法复现，则进行关闭；影响程度较高且确认无法复现，需求反馈上级，进行风险评估，并记录到测试报告中；
  ② 研发认为非bug：先于研发沟通，确认结果（某些地方可能需求未提及或用户体验差，也可以认为是bug）；如果研发拒绝修改，可与产品经理进行确认，如确认不进行修改则不修改；
  ③ 线上发现bug：测试复现问题后，进行跟踪，评估回归测试时需求验证的功能范围，待问题修复后，在测试环境进行验证，验证通过后进行发版修复，再进行回归测试；
(4)	提交缺陷要素：缺席标题、优先级、所属模块、复现步骤、预期结果、实际结果、相关日志及截图、涉及用例编号、缺陷状态；
7.	测试通过：待测试通过后，进行“测试报告”及“交维文档”编写；
(1)	测试报告：包括人力投入，用例统计，问题单分类统计，遗留bug情况，测试风险，测试对象评估，测试结论；
(2)	交维文档：交接运维的文档，包括功能的详情、文件或者数据库内新增的字段、值等等；可以理解为内部使用的说明书，涉及到更多后台的信息；

五、	测试方法
1.	等价类：数字等价类、特殊符号等价等；
2.	边界值：常见于限制输入字数、或限制上传文件大小；
3.	判定表：常用于有不同的输入的组合，可能会产生不同的输出这种情况；比如查询时，有多个不同条件进行筛选；
4.	场景法：常用于冒烟测试，主要是流程性比较强的场景；

六、	项目相关
1.	联通活动中心
介绍：系统起一个中台的作用，对号码进行电子券和权益的发放和配置，详细说就是两方面，一是接受上游的请求，对号码号码进行进行规则校验，判断是否符合参加活动的条件（比如说套餐之类的），通过之后会对发券条件进行校验（比如是否停机），判断是否符合发券条件，发券之后会给下游同步消息，下游进行使用之类的操作；二是就是对以上的校验条件进行一个页面配置；所以在这个项目里面，除掉页面功能测试，还会涉及到比较多的外部接口测试；

2.	点点财富项目
介绍：是一个p2p的借贷软件（p2p借贷：既个人对个人，分为出借方和借款方），出借方：可以选择服务期限，以及出借金额，系统会自动返回结算收益；借款方流程：分为企业及个人借款，借款人填写借款申请表、提交之后会步入风控审核、经过对应权限的账号的审核之后，会签订合同放款；

3.	华宝证券
介绍：炒股软件，当时在项目是分机器型号测的，主要是重点在于交易和个人中心两个模块，其他模块都是一些展示和跳转，对自己证券的管理，包括证券的买入和卖出，当日交易信息的展示等；

七、	自动化测试
1.	说明一下自动化测试怎么做：对系统进行评估，确认可以实现UI自动化的功能，对一些已经确认下来，不做大型变更的流程进行自动化（比如已固定的活动配置模板、资源配置模板等），以
便在新版本正式测试前，确保基础功能可用，主要用于冒烟测试；之前的项目中使用python+selenium来实现自动化；
2.	测试脚本用到了哪些技术：主要是元素定位、表单切换；
(1)	元素定位：常用的有id、name、class_name、xpath、css表达式；
(2)	切换表单：switch_to.frame()；
(3)	切换窗口：先获取所有的句柄：driver.switch_to.window_handles，获取句柄的返回是以列表的形式存在的，可以列表内元素的位置进行切换；

八、	App测试
1.	关注终端和服务器
2.	不同手机的型号，分辨率等
3.	不同网络测试
4.	多设备登录
5.	adb测试常用命令
(1)	安装adb install
(2)	卸载adb uninstall
(3)	将终端设备文件下载到本地 adb pull
(4)	将本地文件上传到终端 adb push
(5)	重启机器 adb reboot
(6)	查看包名adb logcat ActivityManager:I *:s
(7)	显示当前运行的全部模拟器或手机: adb devices
(8)	adb monkey: adb shell monkey -p your.package.name -v 500

九、	问题
1.	Fiddler抓包原理
在请求的上下游建立一个http代理，获取http通讯的数据，记录客户端与服务器之间的http请求；

2.	Fiddler断点
(1)	F11全局断点
(2)	bpu +地址 只对该地址的进行断点

3. 除常规的测试方法以外保证测试的产品质量的手段都有哪些
需求把控，通过需求评审确保产品研发的方向是正确的
